


### 理念

#### 基于交互

基于交互设计的组件库解决方案
隔离样式组件的耦合，提供更具有可服用性的脚本。

#### 避免过渡设计



每个组件，应该专注解决特定场景的交互问题，避免不可承载之重。

降低学习成本，同时也增加了代码的可维护性。


业务中往往具有严格的规范，过渡的参数灵活性反而会带来代码可维护性问题，以及难以排查的bug。


缺点是，功能覆盖范围有限，但可以通过构建一个权限的交互组件。带来更多的优势。






## 个人履历

表明自己年龄即可 
（工作经验不要明确写出来，工作经验显的太长，反而不是优势，这个模块让面试官自己去看工作履历就好）
（自我介绍一定要说明白自己主要做成功了什么？主要研究什么？这有助于引导面试官，并给面试官提供有价值的亮点。但一定要准备好，不要过分吹牛逼）
（自我介绍的时候，可以说，第一份工作前后端都做，但主要研究方向是后端系统开发，但个人比较喜欢前端交互开发。）
（例如：在新华社阶段，主要做前端，并对前端技术专注研究，坚持自身学习，并提高新华社整体前端领域的技术氛围。
在工作期间，先后从Jquery过度到backbone，后来过度到MVVP类框架vue全家桶，都是我主动主导推进的重构工作，有大量技术重构迭代的经验，并希望能持续学习新技术。
在工作期间，还主导了几个h5相关游戏开发，用于引流和用户留存）
之所以想来阿里，主要还是考虑突破自我提升与职业发展的瓶颈，阿里有更好的技术发展空间。）



## 教育经历：（单独一个栏目写出来）软件工程专业毕业，是有优势的，所以要凸显出来

## 个人介绍：（单独一个栏目写出来）
一是增加简历丰富度，看起来专业。二是让面试官更好的挖掘内容。

（例如： 坚持自我学习与提高，有丰富的项目重构经验，丰富的系统业务规划经验，以及对h5游戏有深入研究）

（答辩准备：项目重构经验，这个地方你自我介绍说了之后，可能会问，你需要提前准备自己都做了什么）
（例如，前期调研技术选型，业务拆解，以及如何渐进式重构，提炼公共组件及工具，如何保证质量进行测试等）
（答辩，先说大块，从前到后显得逻辑清晰，如果面试官细问，再说某些细节）

（这个地方，有可能问最近在学习什么，要准备好，比如学习vite。
面试官可能会继续问，vite有什么优势。百度搜一下提前准备好即可。）


## 技能简介（这个地方列一些技能，同样是为了增加简历丰富程度）

1. 精通javascrip
2. 熟练掌握常用算法及数据结构，坚持自我学习，提高变成技能
3. 熟练掌握h5游戏框架相关开发技巧。主导新华网**游戏等多个H5游戏开发工作。
（前面描述会什么和研究什么，后面描述做成了什么）



整体大纲：
1. 你可能要说自己主要研究技术栈迭代，重构经验，复杂系统的拆分与业务分析
2. h5游戏开发，主要价值是用户引流和用户留存，并对留存率进行监控


## 项目部分
（基本不错，但后面我再优化下描述）



新华社全媒体采编发平台

此系统用于全球新华社记者、编辑与运营人员的一体化解决方案，涵盖了新闻策划、采编、发稿、管理、合规控制、反馈等众多流程。
涉及用户数量庞大，角色众多，且国际化，多语种覆盖广泛。专注为新华网核心内容赋能。

业绩：
1. 专注系统技术栈迭代，从Jquery 迁移到 backbone，再到MVVP框架 Vue 全家桶的重构。不断为团队输入技术，跟进前端时代演变。
2. 对复杂业务拆解与分析有充分经验，有执着深入业务的精神，重构及迭代，深入业务模块梳理与划分
3. 组织多个小组协同渐进式重构，提高开发效率，引入测试机制（jest），对公共组建进行质量管理，减少线上bug


游戏媒体类项目小组

为了引流与提高用户留存，带领开发项目组团队，专注研究h5游戏技术。调研多款h5游戏引擎，组织团队集体学习，提高团队研发技能。赋能媒体引流与用户留存。

主要业绩：
1. 从2d到3d，开发出多款热点类媒体融合产品。其中第七届世界军人运动会官方游戏《兵兵突击》，获得新华社多项好评。
百科地址：https://baike.baidu.com/item/%E5%85%B5%E5%85%B5%E7%AA%81%E5%87%BB/23793480?fr=aladdin

2. 多款媒体类、热点类游戏互动研发项目，《疫情知识问答游戏》《游戏燃烧卡路里》《世界杯足球h5》《回家的路》，以及冬奥会官方宣传3d游戏项目等


人工智能项目探索

参与人工智能项目组的前端开发工作，并进行了人工智能在媒体领域的初步探索。
AI艺术家项目展示人工智能在认知阶段体现的能力。例如，虚假新闻鉴别，新闻智能推荐等。

主要业绩：
1. 优化项目技术栈，引入ts，jest，确保项目质量
2. 开发智能化风格的UI组件库，对标 Ant Design，规范了开发模式
2. 探索学习人工智能，探索前端价值及业务赋能
